---
title: 关于《吐槽大会》
toc: true
categories: 总结
tag: 幽默
date: 2017/8/3
---
几天前在某个地方，或是知乎回答，或是公众号文章，看到关于《吐槽大会》的议论，觉得挺有意思，遂去搜一搜、看一看。

<!-- more -->
### 保持好奇心
这里顺便说另一个事情，作为一个年轻人，对于新生事物，应该保持好奇心；而不是看一眼，连思考都没有，就下结论。

之前看到朋友圈有几个人对吴亦凡参与的《中国有嘻哈》评价颇高，第一眼看到吴亦凡，觉得质量不会很高，就没有去看。过了好几天，又在朋友圈看到关于《中国有嘻哈》的讨论，这才去看，质量果真不咋地。哈哈哈。当然，这不影响我以后对新生事物保持好奇心。

### 吴亦凡、鹿晗与黄子韬
吴亦凡的黑点在于：一是没有与名气相匹配的作品；二是骗炮门；三是面相不善，不像一个善良的人。相对而言，鹿晗还是挺面善的，但也是没有与名气匹配的作品；黄子韬倒是有跟名气相匹配的表情包，但是也不面善。

### 吐槽大会介绍
扯远了，回到《吐槽大会》。《吐槽大会》第一季已经结束了，总共有十期，每期会有一个主咖，外加6个嘉宾（偶尔也有七个嘉宾），当然还有一个主持人。虽然十期挑着看还没看完，但是已经按耐不住想“吐槽”的心情了。（其实是十一期，第0期周杰场，内容因为太污刚播出就被禁了，节目组也进行了整改，腾讯视频也再没把这一期算进去。）

### 主持人
主持人最重要的就是把整个节目衔接流畅，其次是咬字要清楚；主持这个节目呢，当然还需要幽默，不仅要能拿主咖嘉宾开玩笑，更要能自嘲。

《吐槽大会》的主持人一般都是张绍刚，偶尔也会是王自健。两个人相比，我更喜欢张绍刚。在串联节目、吐字方面、幽默和槽点，张绍刚都更胜一筹。偶尔换换王自健来主持也是不错的，不腻。

### 主咖
主咖也就是每期的主角，节目就是从主持人吐槽主咖开始，然后嘉宾一个接着一个上台继续吐槽，嘉宾间也会互相吐槽，最后主咖反击。这样一个需要接受七个人吐槽的主角：一是必然在普通观众中知名度高，如果找一个八线演员，观众看到本期主咖名字，就没有想看的欲望了；二是要有槽点可以吐，但是槽点一定是要能洗白的，吸毒或者台独之类的槽点就不适合了；三是要幽默，最后的反击越犀利越好。

总共十一期节目，看了周杰、李湘、曹云金、大张伟、唐国强、蔡国庆、小沈阳、薛之谦和凤凰传奇这几期。比较好看的是曹云金、唐国强、和凤凰传奇三期，周杰场其实也还行，但因为是第0期，节目有些粗糙（排名分先后）。这几个主咖，至少都满足了上面的第一、二个条件，幽默程度也都还行，当然最6的还是说相声的曹云金了。

至于其他几个人呢，李湘、薛之谦、蔡国庆、小沈阳的槽点都不是很值得吐，大张伟的槽点是多次歌曲抄袭，这个槽点不适合用来吐槽，洗不白。

### 嘉宾
合适的主咖很重要，会吐槽的嘉宾也很重要。如果有跟主咖关系密切而且又很会吐槽的嘉宾，节目就好看了，唐国强场的王刚就是这么一个嘉宾。吐槽时把握节奏太好了，不仅吐槽唐国强好笑，吐槽嘉宾史航的时候也很好笑，特别是结合史航身世“存在即合理”的哲学梗，。

其他嘉宾除了李诞和池子这两个钉子户，其他嘉宾的吐槽并没有给我留下太深的印象。李诞和池子两个策划人每期都会上，针对嘉宾和主咖的吐槽都还蛮好笑的，池子比李诞幽默感更强，但论节奏感还是比不上老戏骨王刚。因为他们上了太多期，其他嘉宾针对他们的吐槽也变成老生常谈。


### 结语
看完《吐槽大会》后，也有一种想写下一段吐槽自己的文字，但还没有想好如何写，之后补上。

顺便说一句，国内这几年网络综艺节目发展得挺不错的，《快乐大本营》和《天天向上》收视率没那么高了吧。